[음악]
으
마트 후금의 4장 23절에 서 25절 첫 전도여행
예수께서 온 갈릴리에 알을 두루 다니시며 회당에서 가르치시고 하늘 나라의
복음을 선포하신 며
백성들 가운데서 병자와 허약한 사람들을 모두 고 쳐주었다
예수의 소문이 온 시리아에 퍼지자 사람들은 각가지 병에 걸려 신음하는
환자들과
마귀 들린 사람들과 간 질병 자들과 중풍 병자 들을지 예수께 데려왔다
예수께서 낸 그들도 모두 고쳐 주셨다
으
그러자 갈릴래아 와 데카 폴리 스와 예루살렘과 유다와 요르단강 건너편에서
온 많은 무리가 예수를 따랐다
[음악]
으
꼭 복음에서는 예수님께서 사람들의 병을 고쳐주는 이야기가 자주 나옵니다
사람들이 겪는 고통 중의 하나가 병이라는 것을 너무도 잘 아시기에
주님께서는 가시는 곳마다 치유 이 기도를 해 주셨고
수많은 병자들이 그분을 통해서 건강을 얻었습니다
주님께서 죄를 단주 하시는 재판관이 아닌 몸과 마음의 병을 고쳐주신 앤
치유자 라는 믿음은 지금도 여전합니다
그래서 기도할 때 하혈 병에 걸렸던 여인처럼 예수님의 성상을 만지거나
손바닥을 마주 하면서 치유의 은사를 기원하는 것입니다
우리 역시 세례성사를 받게 되면 그러한 지우의 차도 직을 수행하게 됩니다
우리가 다른 사람의 마음이나 몸을 치유해 주는 것은 기도를 통해서 입니다
[음악]
미사 나목 주기도 기타 여러가지 방식의 기도를 통하여 사람들의 치유를
위해 기도합니다
기도는 우리의 힘이 아니라 하느님의 일은 좀 이 우리의 기도를 통하여
치유 받고자 하는 사람들에게 먹는 것이기에 누구나 할 수 있는 것입니다
그래서 기도 봉사 직을 수행하는 분들도 적지 않이 계십니다
그런데 기도에 더해 사람들이 마음을 치유할 수 있는 방법이 있습니다
어떤 것이 있는가
사람이 마음을 치유하는 방법 중에 가장 어렵고도 쉬운 방법 듣는 것입니다
사람의 이야기를 들어 주는 것만큼 쉽고도 어려운 일은 없습니다
왜 쉬운가 드는 것은 머리를 쓸 일이 없기 때문입니다
그저 음 하면서 머리를 끄덕이고 동의 만 해주면 됩니다
[음악]
왜 어려운가 반복해서 하고 또 하는 이야기를 들어주는 것이 절대로 쉬운
일이 아니기 때문입니다
상담 시간이 1시간 정도로 한정되어 있는 것은 바로 이런 이유에서입니다
들어주는 것이 심리 치료 효과가 있는가
있습니다 그래서 상담과 들은
들어주는 것이 심리치료의 시작이자 마지막이라고 까지 하는 것입니다
[음악]
드는 것이 어떻게 마음의 병을 고쳐 주는가
사람 마음의 병은 어디에서 시작되는가
내가 하고 싶은 것을 하지 못했을 때 부터 입니다
으
먹고 싶은 것을 먹지 못했을 때 먹고픈 하니 생깁니다
하고픈 것을 하지 못했을 때 하니 생깁니다
그런데 이런 것들보다 더 큰 하는
내가 하고픈 말을 들어줄 사람이 없을 때 가장 큰 한 덩어리가 생깁니다
[음악]
할말을 다하고 사는 사람들은
집이 가난해도 마음은 한 스럽지 않습니다
재산이 아무리 많아도 할 말을 못하고 사는 사람은 마음의 한이 많아서 늘
낑낑 앓으면서 삽니다
그래서 마음의 병을 치유하는 가장 좋은 방법이 누구에겐가 말하는 것 털어
놓는 것이라고 하는데 그래서 들어주는 것만으로도 치유가 이루어진다고 하는
것입니다
[음악]
그런데 다른 사람이 마음을 치유해주는 사람은 반드시 지켜야 할 것이
있습니다
남의 마음을 고쳐 주기 위해서는 자기 마음을 먼저 들여다 보아야 한다는
것입니다
남을 돕는다고 하면서 딴 생강
자기 욕구를 채우려는 엇나간 행동을 하지 않기 위한 단속 인 동시에 다른
사람이 마음에 이해하려면 자신이 마음을 보아야 하기 때문입니다
즉 자기 마음을 보는것 만큼 남이 마음이 보인다는 것입니다
특히 상담하는 중에 치유가 일어나는 것은 단지 자신의 기술이 좋아서가
아니라 여러 가지 변수가 함께 작용하여 따는 것을 잊지 않아야 하겠습니다
즉 하느님의 손길이 내담자와 함께 하고 있다는 사실을
치유를 갈망하는 내담자의 소망도 당연히 한몫 한다는 현실을 기억해야
하겠습니다
상담자는 이것을 망각해 쓸 때 쉽게 지배자의 자리에 마음을 두게 된 것이
w 5
으 으
[음악]